LOVE NEXT DOOR
Astaga, lihat ini.
Sayang, apa daerah kita
menginstal travelator?
Kakiku bergerak sendiri.
Dasar bodoh! Berdiri tegap.
- Tegap!
- Astaga.
Kenapa kau berat sekali? Astaga.
Seberapa banyak tteokbokki yang kau makan?
Aku makan gorengan.
Kolesterolku tinggi.
- Namun, tak mungkin kutolak makanan enak.
- Itu berbahan nabati.
Kenapa kau harus lewat sini?
Apa? Apa seluruh
Hyereung-dong ini milikmu?
Kuharap begitu, tapi aku tak mampu.
Astaga, kau selalu bicara soal uang.
Bibi Hye-suk.
Bu…
Seung-hyo. Seok-ryu.
Sedang apa kalian di sini?
Ada apa?
Aku salah, 'kan?
Kalian selalu bertengkar!
Kini kalian saling merapatkan tubuh!
Apa maksudnya ini?
Jadi, kejadiannya…
- Kami berpacaran.
- Apa?
Kalian… berpacaran.
Apa kau membahas lagu era 1980-an?
Tunggu sebentar.
- Kami…
- Apa?
Hubungan kami serius.
Ya, kami minta maaf
tak memberi tahu lebih cepat.
Sudah kami pertimbangkan
sebelum melakukannya.
Kami berhati-hati.
Kami tahu kalian syok.
Kami tahu kalian juga
akan khawatir. Namun…
Perasaan kami tidak dangkal maupun palsu.
Jadi, maksudnya,
mereka tak lagi berjabat tangan?
Astaga.
Hei…
Ayo pulang.
Baik, Bibi Mi-suk.
Aku akan ikut dan menjelaskan semua.
Tidak, Seung-hyo. Pulanglah.
- Seok-ryu, ayo.
- Hanya aku?
Tidak. Tak boleh.
Jangan hanya dia. Aku ikut.
Bukankah kau harus jelaskan ke Ibu?
Ya, tapi aku akan ke rumah Seok-ryu dulu…
Ibu ingin mendengarnya sekarang!
Maafkan aku. Namun, pertama…
Hei, dasar bodoh kau!
Kau pasti meremehkan Ibu, ya?
Cukup dengan omong kosong itu
dan kemarilah sekarang!
Jika tidak, Ibu hajar kau!
Apa katanya?
Sebaiknya kau tak tahu.
Selalu terdengar indah
saat kau berbahasa Prancis.
Ya, baiklah.
- Dia mulai berlagak lagi.
- Tunggu.
Hei, itu lebih baik daripada berpura-pura
menjadi teman sejati seperti kau.
Kau tak akan punya teman
jika aku tak lakukan itu.
Kau sangat dingin
hingga dijuluki Putri Es.
Itu serangan pribadi!
Bu, kenapa begitu kepada Bibi Hye-suk?
Apa kalian bertengkar?
Benar. Parah sekali.
Seok-ryu, ikut Ibu.
Sampai jumpa, Gyeong-jong.
- Tidak boleh.
- Seung-hyo!
Ada apa denganmu?
Hei!
Choisseung! Ada pepatah Spanyol.
"Sinar matahari segersang gurun.
Hujan dan angin menyuburkan tanah."
Kita mengalami kesulitan ini
untuk menjadi lebih kuat.
- Tidak boleh!
- Kau paham?
Tak bisa kubiarkan kau pergi sendiri.
- Astaga.
- Kita harus bersama apa pun yang terjadi.
Jangan khawatir.
- Aku tak akan melepaskanmu.
- Tidak. Baiklah.
- Tenang.
- Tidak.
- Kau pantas dihajar.
- Choisseung! Kau percaya aku, 'kan?
- Jangan khawatir!
- Ibu!
Ayah rasa ibumu marah.
Kita pulang saja. Ya?
Ayah, tunggu.
Tidak! Jangan pukul dia, Bibi Mi-suk!
Teganya kau pukul dia.
Tutup mulutmu!
MEMAHAMI KINEMATIKA
- Bu.
- Diam!
Tidak, tunggu. Dengarkan saja…
Seok-ryu, kau berbuat apa sekarang?
Hei, membuat onar keahlianku.
Kau selalu merebut bakatku.
Jangan ikut campur.
- Jelaskan.
- Ayo.
Ada apa antara kau dan Seung-hyo?
Seperti yang kami katakan.
Kami berpacaran serius.
Itu lucu bagimu?
- Menurutmu lucu?
- Jangan bohong.
Kau beri obat bius?
Kenapa dia mau denganmu?
Kataku jangan ikut campur.
Kalian berpacaran. Itu saja?
Dia ingin meminta izin dulu,
tapi kularang.
Ibu dan Bibi Hye-suk berteman.
Aku belum yakin saat itu.
Namun, kini aku sudah yakin.
Aku sangat menyukai Seung-hyo.
Apa? Kau serius?
Ini bukan hubungan main-main.
Apa maksudnya kalian ingin menikah?
- Tidak.
- Apa?
Bagaimanapun, tak mungkin Seung-hyo.
Kenapa tidak?
Ibu suka Seung-hyo.
Apa pun, tak boleh. Ibu tak izinkan.
- Pendapat Ibu sudah jelas.
- Bu.
Bu.
Ibumu bertengkar dengan Bibi Hye-suk.
Sayang, kau harus minum yang banyak.
Kau butuh itu saat marah.
Itu manipulasi.
Apa?
Aku yakin dia dicuci otak olehmu.
Jika tidak, mana mungkin dia…
Ayolah. Dahulu kau selalu memukuli dia.
Kau juga menyeretnya seperti boneka.
Kataku jangan ikut campur.
- Apa kataku?
- Tak ikut campur! Maaf!
Sial, rambutku!
- Temperamen buruk sialannya!
- Apa katamu?
Kau pernah mengatakan
ingin makan bersama dengan kami,
Ibu pun berpikir
ke mana kau pergi setiap malam.
Ibu rasa kau sibuk berpacaran.
Kita sarapan bersama.
Ya, aku turut serta secara aktif.
Kapan kau dan Seok-ryu
berpacaran dan bagaimana?
Siapa yang mulai?
Ibu yakin Seok-ryu
menyatakan suka lebih dulu.
Kau sempurna dalam segala hal
dan ada di sampingnya.
Jadi, mana mungkin
dia tak menyukainya? Astaga.
Aku lebih dulu menyukainya.
- Apa?
- Aku menyukainya sejak kecil.
Perasaanku menguat saat kami bertemu lagi.
Jujur, Seok-ryu menolakku beberapa kali.
Namun, aku tetap gigih.
Tunggu sebentar.
Jadi, dia menolakmu?
Awalnya, tapi kini…
Kurang ajar dia!
Astaga, Ibu sangat menyayanginya,
tapi apa dia gila?
Kenapa? Ada apa dengan putra Ibu?
- Benar!
- Kenapa?
Seung-hyo dia anggap apa, tak berarti?
- Kenapa dia menolaknya?
- Konyol.
Ini bukan karena kau putra Ayah,
tapi kau tak pantas ditolak.
Benar sekali!
Maksudku adalah…
Itu hanya awalnya saja,
tapi kami berpacaran kini.
Dia bahkan menerima lamaranku.
Kau juga melamarnya?
Kau juga membuatnya istimewa?
- Apa?
- Lihat dia. Dia lakukan.
Dia melakukannya!
Apa kau meletakkan bunga
di mobilmu dengan balon
dan menyewa satu restoran?
Apa Ibu memasang penyadap padaku?
- Astaga.
- Ada apa?
Duduk.
Duduklah.
Percuma membesarkan seorang putra.
Pantas itu menjadi pepatah.
Hei!
Ingat kalung hadiah ulang tahun
darimu untuk Ibu?
Ibu sudah punya yang sama.
Aku tak tahu.
Seharusnya Ibu beri tahu aku.
- Bagaimana bisa Ibu memberitahumu?
- Kini kau melakukannya.
Kau ingin kubelikan kalung?
Ayo pergi kita beli besok.
Lupakan! Aku tak butuh itu!
Ayah, aku…
Jangan coba-coba meyakinkan Ayah!
Ayah di pihak ibumu!
- Ayah, bisa bicara…
- Hei.
Ayah pun sibuk.
Ayo urus urusan kita sendiri.
Sayang, kau ingin pijat kaki?
Sayang, boleh aku bertanya?
- Tidak.
- Baiklah.
Soal Seok-ryu dan Seung-hyo.
Kenapa tak boleh?
Ini bukan dendam pribadi
karena perselisihanmu dan Hye-suk, 'kan?
Kubilang jangan bertanya, kenapa bertanya?
Aku tahu ikatan keluarga lebih kental,
tapi mana ada menantu
yang lebih baik dari dia?
Dia tampan, pekerjaannya bagus,
dan wataknya baik.
- Kita mengenalnya sejak dia kecil.
- Itu alasannya.
- Kita terlalu lama kenal.
- Apa?
Hye-suk juga tahu segalanya.
Pertunangan Seok-ryu batal
dan penyakitnya. Semua.
Aku tak ingin itu
menjadi kelemahan putriku.
Aku tak ingin ada kelemahannya, terutama…
aku tak ingin dia tersakiti!
Jika Seok-ryu disakiti…
siapa pun orangnya. Akan kubalas dia.
Teman atau bukan.
Apa yang kau pikirkan?
Hanya…
Di masa lalu,
saat kita sibuk…
entah bagaimana perasaan Seung-hyo.
Hal seperti itu.
Kita jahat kepadanya.
Jika bisa kembali ke masa lalu,
aku akan kembali ke hari
Seung-hyo tujuh tahun,
berdiri di balik pintu sendirian,
dan memberinya pelukan.
Namun, dahulu…
karena ada Seok-ryu di sisi Seung-hyo,
kita sangat beruntung.
Sayang.
Berapa besar peluang sembuh
kanker lambung?
Lupakan.
Anggap kau tak dengar itu.
Ayo tidur.
CHOISSEUNG
Nomor yang Anda tuju…
Hei!
- Hei…
- Astaga!
Tolong aku.
- Kemari.
- Aku nyaris mati.
Sedang apa kau?
Kenapa kau memanjat jendela?
Kau bisa terluka!
Namun…
Aku merindukanmu. Bagaimana lagi?
Jadi, aku menirumu.
Pergelanganmu belum sembuh total.
Coba kulihat.
Ini membuatku lebih baik.
Orang tuamu sangat marah?
Tidak.
Mereka hanya agak bingung.
- Orang tuamu bagaimana?
- Apa?
Mereka agak terkejut. Mereka hanya…
Mereka juga bingung.
- Bohong.
- Kau juga bohong, Sayang.
Namun, itu lucu jika dipikir-pikir.
Apa salah kita hingga seburuk itu?
Kenapa kita sangat takut?
Apa katamu?
"Sayang"?
Ya.
Apa yang terjadi kepada orang
yang ingin merahasiakannya?
Kita sudah ketahuan, aku tak peduli!
Jika ibuku tak setuju,
kau tak bertemu denganku, Sayang?
Tak akan terjadi.
Kau tak lihat aku memanjat kemari?
Naluri melawanku muncul.
Haruskah kukenakan ikat kepala
"Seung-hyo milikku"?
Bukan ikat kepala.
Namun…
kupakaikan ini.
Indah sekali.
Kini kutahu kenapa orang
memakai cincin kawin.
Ada rasa persatuan yang kuat.
Kau suka?
Ya, aku sangat menyukainya.
Aku penasaran.
Kenapa kau membeli gelang, bukan cincin?
Karena…
Jangan datang ke tempat kerjaku
dan menyebar rumor tentangku.
Mau kutuntut atas pencemaran nama baik?
Dasar tidak tahu terima kasih.
Seharusnya kau membayarku,
bukan menuntutku.
Kau mengingat ucapan kita saat bergurau?
Itu tak sengaja.
Kurasa benakku menyimpan
semua tindakan dan ucapanmu.
Aku akan terus melakukannya.
Aku akan simak
segala ucapanmu.
Tak akan kusia-siakan
waktu kita bersama.
Aku akan bersamamu
dan semua yang ada padamu.
Akan kupegang erat selamanya.
Jadi, Seok-ryu,
maukah kau…
menikahiku?
Aku pasti bodoh
jika menolak lamaran seperti ini.
EPISODE 15
BRAVO, HIDUPKU
TUTUP SETELAH 13 SEPTEMBER
Yang ini.
Hei, ibuku tahu Seung-hyo
dan aku berpacaran.
Kau telah berhasil
menyembunyikannya begitu lama.
Ayahku dan orang tua Seung-hyo
juga menangkap basah kami.
Menerima hukuman sekaligus
bukanlah hal yang buruk.
Kenapa kau tak terkejut?
Karena aku dapat restu ibuku.
Benarkah? Bagaimana?
Ada metode untuk segalanya.
Apa itu? Beri tahu aku!
Jadi…
Berbagi jajangmyeon
dan jjamppong dengan semuanya.
Pesan juga nasi japchae.
Apa maksudmu?
Lakukan dengan tulus.
Cuma itu jawabannya.
Apa kau bermain api sekarang?
Kau tak bekerja di Damkar Korea, 'kan?
Aku cuti hari ini.
Kau sedang apa?
Ini sama sekali bukan dirimu.
Aku menambahkan minyak ke rambutku.
Astaga, kau jahat sekali.
Temanmu sedang dalam masalah
dan kau malah asyik sendiri?
Aku akan kencan hari ini.
Hai, Dan-ho.
Hai, Mo-eum.
Kau menunggu lama?
Tidak, aku senang menunggumu.
Jangan mengada-ada. Ayo.
- Kau cantik hari ini.
- Apa?
Halo. Apa kabar?
Hai, kabarku baik.
Jangan pedulikan aku. Silakan.
Aku akan pulang.
Sebentar.
Halo, Pak Choi.
- Itu Choi Seung-hyo?
- Benar.
Ya, silakan.
- Itu Choisseung?
- Pergi.
Begitu.
Sekarang?
Ya, bisa.
Sekarang, seharusnya aku
sedang menaiki wahana Pulau Wolmido
atau menyantap ayam
dan minum bir di Sungai Han.
Namun, kenapa aku di sini?
Kau pasti banyak bermimpi soal berkencan.
Hei, apa kau akan menangani pacarmu
atau bagaimana?
Maaf.
Kami bisa mendengarmu.
Memang kenapa?
Maafkan aku.
Kami akan merenovasi
rumah wanita tua pekan depan.
- Wanita tua?
- Ya.
Ada wanita tua di daerah yang kami tahu.
Dia tinggal sendirian.
Pak Choi meluangkan waktunya
untuk membantu.
Itu sungguh baik sekali.
Saking baiknya, tak bisa mengeluh.
Ini lebih serius dari perkiraanku.
Dindingnya dari tripleks yang tak bisa
untuk kedap suara atau insulasi.
Fasilitas penting tidak ada.
Di sisa ruang ini,
bisa dibuat dapur atau kamar mandi.
Jika pemiliknya punya uang,
pasti sudah dibuat ruangan seperti ini.
Makin banyak unit, makin banyak uang sewa.
Kenapa keterlaluan seperti ini?
Demi uang.
Belakangan ini,
ada rumor soal pembangunan kembali.
Ibuku terus menerima telepon soal itu.
Aku suka Hyereung-dong seperti ini.
- Aku juga.
Ya, aku juga.
Omong-omong, kenapa kalian bicara
sangat formal satu sama lain?
Kapan kalian akan bicara akrab?
- Apa?
Kau benar.
Kita tinggal satu daerah.
Kita teman sebaya. Jangan bersikap formal.
- Tak apa.
Ini lebih nyaman bagi kami. Percayalah.
Tahu batas adalah kunci persahabatan.
Baiklah.
Benar.
- Apa itu?
- Mereka tampak akrab.
Namun, kadang tidak.
Hei! Kenapa sulit menghubungimu
belakangan ini?
Hye-suk tak datang kemari, 'kan?
Dia juga menghilang.
Grup kita sepi sekali.
Tunggu, apa kalian
membuat grup baru tanpaku?
Syukurlah kau sebut itu.
Jika tahu caranya, buat grup baru.
Jangan ajak Hye-suk.
Kau, aku, dan In-suk saja.
Apa?
- Kalian bertengkar lagi?
- Kuputuskan tak menemuinya lagi.
Apa itu serius?
Mulai sekarang,
Hye-suk tak ada dalam hidupku.
Namun, kalian berteman selama 40 tahun.
Kalian mungkin berbeda pendapat,
tapi memutus hubungan dengannya,
sedih melihat bertahun-tahun itu
terbuang sia-sia.
Hei, masih ada banyak tahun di depanku.
Aku bisa punya teman baru.
Seperti sepatu, teman lama
selalu lebih nyaman dari teman baru.
Jalanmu masih panjang,
jangan sampai kakimu lecet
oleh sepatu baru.
Apa kau selalu pandai berbicara?
Itu karena ada banyak hal dalam benakku.
Aku nyaris meraih surga
dengan melepaskan segalanya.
Apa? Apa kau juga punya masalah?
Mo-eum berpacaran dengan Pak Kang.
Pak Kang?
Tetangga sebelah rumahmu?
- Ayah Yeon-du?
- Ya.
Jadi, apa yang kau lakukan?
Kau tak mengizinkannya, 'kan?
Mereka saling suka, aku bisa apa?
Patahkan kakinya dan kurung dia di rumah?
Gunduli dia dan kirim ke kuil?
Seok-ryu dan Seung-hyo juga berpacaran.
Bagus! Maksudku, gawat!
Apa?
Hei, Hye-suk.
Maaf. Nanti aku kembali.
- Aku pergi, Jae-suk.
- Aku pergi!
Jae-suk, bisa beri tahu dia
aku pergi karena sudah saatnya,
bukan karena dia?
Dia pasti mengira segalanya soal dia.
- Dasar berengsek.
- Kenapa kau sangat kekanakan?
Selalu dia yang memulainya.
Mi-suk! Astaga.
Kau mau ke mana?
Astaga! Dia malah pergi.
Padahal ada yang ingin kutanya.
Hye-suk! Lama tak jumpa!
- Sehat?
- Ya.
Kau mau bertanya apa?
Saat menuju kemari,
kulihat di pintu kedai camilan itu.
Ada apa namanya? Ada tulisan akan tutup.
Apa?
- Sungguh?
- Ya.
Ada apa?
Yeon-du.
Ada sesuatu yang harus
Ayah beri tahu kepadamu hari ini.
Masalahnya…
Biar aku saja.
Aku mau melakukannya.
Yeon-du.
Aku butuh izinmu untuk sesuatu.
Apa?
Bisakah kau memberiku…
kesempatan menjadi ibumu?
Kutahu aku tak bisa menjadi ibu aslimu,
tapi aku akan berjanji beberapa hal.
Aku tak akan memaksamu
memakan bayam dan wortel.
Aku janji akan memenangkan lomba estafet
orang tua di Hari Olahraga sekolahmu.
Juga…
Saat kau sakit
dan hadapi kesulitan,
aku berjanji akan ada di sisimu.
Namun, jika…
ternyata kau membenci itu…
Aku tak membencinya.
Jujur saja, aku sangat menyukainya.
- Benarkah?
- Ya.
Ini hari yang kunantikan.
Ini rahasia,
tapi aku pernah memimpikannya juga.
Tidurmu nyenyak? Kau mimpi teman alienmu?
Tidak, aku bermimpi yang lain.
Apa itu?
Rahasia. Kuceritakan nanti.
Aku pergi ke bulan di mimpiku,
kau dan Ayah menikah di sana.
Kita memakai pakaian antariksa
dan melayang di udara.
Apa?
Mo-eum,
kau sahabatku di dunia ini.
Jadi, tolong menjadi
sahabat ayahku juga.
Tentu saja.
Apa Ayah menangis?
Ayah tak menangis.
Ayah kurang tidur semalam.
- Ayah hanya menguap.
- Apa? Kurasa tidak.
Jelas kau menangis karena terharu.
Kita membuat ayahmu menangis!
Tidak, aku tak menangis.
- Apa ada tisu?
- Tisu?
Aku ingin tahu apa ada punya tisu.
Aku sedang sakit dan melihat videomu
saat mencari makanan sehat.
Terlihat menggiurkan.
Namun, aku tak punya tenaga
untuk memasak, jadi tak kubuat.
Menyenangkan jika bisa coba resepmu.
Apa yang sedang kau pikirkan?
Apa? Bukan apa-apa.
Hei, jangan bicara denganku.
Kita sepakat untuk bekerja satu jam.
Jangan bicara kepadaku.
Ya, aku juga sedang bekerja keras.
- Aku tak tahan. Aku akan pindah kursi.
- Jangan!
Nanti kau akan pindah
dua kursi dekatku dan lebih dekat.
Lalu ke sebelahku dan berpegangan tangan.
Jangan, tidak boleh.
Kita pasangan ideal
yang sukses dalam karier dan cinta.
Aku harus bagaimana?
Aku sudah selesai bekerja.
Saatnya untuk hal lain.
Tidak, belum!
Banyak yang harus kulakukan!
Aku belum selesai!
Aku masih belum selesai!
Aku bekerja malam Minggu
demi kemakmuran dan kehormatan.
Namun, malah melihat hal seperti ini.
DAERAH KUMUH
SEBELUM DAN SETELAH
- Apa ini?
- Hadiah.
Bukalah.
Sayang, apa aku sedang bermimpi?
Apa aku tertidur dengan mata terbuka?
Dasar berengsek, kau membuat onar lagi?
Kali ini apa? Apa yang kau lakukan?
- Dasar berengsek, mati kau!
- Apa?
Ada apa? Kau membuat onar lagi?
Tidak.
Aku menerima gaji. Jadi, kubelikan hadiah.
Itu tak masuk akal!
Hadiah terakhir yang kuterima darimu
adalah bunga kertas
yang kau buat di sekolah.
Tunggu sebentar.
Aku memang berengsek.
Lihatlah. Suplemen kesehatan.
Kau benar.
Aku tahu apa ini.
Ayah dan Ibu sudah tua.
Aku belikan penurun gula darah.
Karena sudah dibuka, silakan minum satu.
Ini untuk Ayah.
Apa ini sebagus itu?
Ya. Ini untuk Ibu.
Terlalu sayang untuk diminum.
Hei.
Citraku jadi jelek
jika kau katakan itu. Kuminum…
Ya, Bu. Itu penyakit kronis.
Nikmati saat anak Ibu beri hadiah.
- Ya.
- Ya?
Gunakan produk kecantikan dariku.
Baiklah, akan Ibu minum.
Ibu harus sehat agar tak merepotkanmu.
Kukira si berandal ini
coba menjualnya kepada kita.
Dong-jin, akhirnya kau dewasa.
Kau tak dapat.
Jalanmu masih panjang.
Kau mulai kasar kepadaku lagi.
Seok-ryu, Dong-jin.
Bu, kami tak bertengkar.
Pembicaraan kami menegang dalam sesaat.
Bukan itu.
- Ada yang harus Ibu beri tahu.
- Boleh dua sekaligus?
- Sayang?
- Ya.
Baiklah.
Jadi…
Ayah memutuskan menutup kedai.
- Apa?
- Kenapa?
Kenapa lagi? Ayah memasuki usia pensiun.
Gerakan FIRE. Kalian tahu?
- Apa itu?
- Tak tahu?
Apa itu?
Ayah.
Jika kau kemari
minta izin bertemu Seung-hyo,
Ayah tak berdaya. Bicaralah dengan ibumu.
Sejujurnya, soal itu juga,
tapi nanti saja,
kini kita bicara soal Ayah.
Apa? Ayah kenapa?
Aku mengkhawatirkan Ayah.
Ayah tak masalah menutup kedai itu?
Tentu, tak masalah.
Kau tahu Ayah kesulitan.
Ayah juga ditipu para bajingan itu.
Astaga, membayangkan kebebasan
membuat Ayah sangat lega.
Seperti memasukkan bongkahan es ke mulut
dan mengunyahnya di siang yang terik.
Kalau begitu, aku lega.
Namun, jika merasa
tak nyaman atau terganggu,
Ayah harus beri tahu aku.
Apa moto baru keluarga kita?
"Jangan lagi menyimpan masalah sendiri."
Ya, itu benar.
Bagus, Ayah.
Kalau begitu,
apa kau akan lebih sering bersama Ayah
saat Ayah tidak bekerja?
Aku agak sibuk.
Apa?
Jadi, kau akan mengesampingkan Ayah
dan hanya bersama Seung-hyo?
Dasar kau…
Jangan coba-coba minta restu Ayah.
Baiklah, aku sudah membujuk Ayah.
Apa?
Bagaimana dengan Ibu?
Hei, Ayah akan menentangnya sampai akhir.
Astaga, tak mungkin!
Kau terlalu berharga untuk diserahkan.
Jujur, itu benar. Mataku cantik.
Astaga… Ayah setuju.
Apa?
Matamu cantik, tapi hidungmu juga.
- Sungguh?
- Coba lihat.
Lihat batang hidung itu.
Setinggi Gunung Everest.
Ayolah. Itu berlebihan.
- Unik. Hidungku mirip Ayah.
- Ya.
- Benar.
- Mataku mirip Ibu.
Mata? Kau bicara apa?
Jika rambut Ayah panjang,
Ayah akan persis denganmu.
Hai, Pak Choi.
Halo.
- Aku telat?
- Tidak.
Kami juga di sini. Hai!
Apa? Kenapa kalian datang
ke lokasi lebih awal?
Aku lebih ahli datang
ke lokasi daripada kau.
Aku bertanggung jawab
atas keamanan kalian.
Kalau begitu, aku bisa menulis artikel
dan memasang wallpaper.
Maksudku bukan wallpaper di komputer,
tapi yang asli.
Aku bagian makanan.
Tak bisa bekerja dengan perut kosong.
- Astaga.
- Bukankah kau butuh banyak pekerja ahli?
- Halo.
- Myeong-u.
Niat kalian baik,
tapi sepertinya,
Seung-hyo akan bekerja sendiri.
Kau datang membantuku?
Kau lupa? Aku yang memperkenalkanmu
kepada grup relawan.
Ayo! Kita harus cepat
jika ingin selesai sebelum senja!
- Baik.
- Aku di belakang.
- Aku akan duduk di tengah.
- Bukan main.
Baiklah.
Astaga.
Astaga, dindingnya dipenuhi jamur.
Kita harus robohkan.
Astaga.
Tidak ada dapur.
Apa dia memasak
dengan kompor portabel ini?
Area di depan terlalu berbahaya.
Tangganya juga retak.
Ruangnya tak cukup besar.
Apa bisa?
Kita harus coba.
- Tidak kuat. Sudah terlalu tua.
- Benarkah?
Lebih baik disimpan di sini.
- Di sini?
- Ya.
Astaga.
Kerja bagus.
Dan-ho…
Tahan itu.
- Sedikit saja. Bagus?
- Ya.
- Kita bisa geser sedikit.
- Baik.
Tunggu.
Siapa mau pasang kertas dinding?
Tidak ada?
Aku!
Cat celahnya juga. Ya.
- Bagus.
- Lakukan yang terbaik.
Bagus.
Sudah.
Astaga.
Apa ini sungguh rumahku?
Ya, Bu.
Pak Choi merenovasi rumahmu.
Kurasa kau butuh ini sehari-hari.
Kami buatkan dapur mini.
Kau bisa memasak di sini.
Ada jendela di sini.
Itu hal pertama yang kupikirkan
setelah melihat rumah ini.
Aku ingin memberimu jendela.
Saat kau pulang setelah bekerja,
bukalah jendela dahulu.
Kau bisa melihat ke langit
dan menarik napas dalam-dalam.
Setiap kali pulang ke rumah
setelah mengumpulkan kertas bekas,
rasanya sangat sesak.
Aku tak bisa menikmati hidup
dan hanya menantikan kematian.
Aku merasa sangat terjebak.
Namun, aku bisa hidup sekarang.
Bu.
Jika kau lihat ke depan,
kami buat tanggamu aman
dan memasang susuran tangga.
Itu ide Pak Yoon.
Ya, begitulah…
Tampaknya agak berbahaya, berhati-hatilah.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
- Terima kasih banyak.
Hei, Jae-suk.
Aku ingin tahu kau sedang apa.
Menurutmu apa?
Aku berbenah setelah makan malam.
Jika waktumu senggang,
mau mampir ke kantor?
- Sekarang?
- Ya.
Aku dapat hadiah sebotol anggur.
Katanya sangat lezat.
Baiklah.
Kita minum anggur mahal,
lipstikku pun berwarna merah anggur…
- Sedang apa kau di sini?
- Jae-suk memintaku kemari.
Dia juga menghubungimu?
- Ada apa?
- Apa?
Ada apa?
Apa-apaan ini?
Apa itu suara pintu terkunci?
Kita masih di dalam.
Kalian! Dengarlah!
Jae-suk, kau sedang apa?
- Kita Suk Bersaudari…
- Hei! Lavender!
Benar.
Lavender, sebelumnya Suk Bersaudari.
Kita berempat bertemu pada usia 17 tahun
dan selama 40 tahun,
kita tak terpisahkan.
Namun, kalian tiba-tiba
ingin memutus hubungan
dan berpisah,
mana mungkin kami diam dan membiarkannya?
Ya! Bukan itu gunanya teman!
Kami beri kesempatan
bagi kalian untuk berdamai.
Aku tak ingin kalian mabuk dan berkelahi,
jadi kusimpan jus anggur
di lemari es, bukan anggur.
Hei, buka pintu. Buka!
Hei, apa kau gila?
Ini namanya pengurungan!
Aku akan membukanya satu jam lagi,
bersikaplah baik sampai nanti.
Hei, tunggu! Toilet!
Bagaimana kami buang air?
Hei, jangan khawatir.
Lihatlah ke sana.
Ada pispot di bawah meja.
Astaga, benar-benar ada.
Dasar wanita gila!
- Hei.
- Selamat senang-senang!
- Ayo pergi!
- Buka pintunya! Hei!
Kalian anggap kami apa?
Bagaimana bisa kami buang air di pispot?
- Hei! Dasar…
- Ayolah! Yang benar saja…
Sulit dipercaya.
Aku bersumpah.
- Astaga.
- Ayolah!
Maafkan aku tempo hari.
Kurasa aku bicara tanpa berpikir.
Kau mungkin mengatakan isi pikiranmu.
Kau sama sekali tak menahan diri.
Kau tak melihatku minta maaf lebih dahulu?
- Siapa yang memintamu?
- Hatiku. Apa?
Maksudku…
Kita tak bisa hadapi mereka berdua begini.
Kita picik dan kekanakan.
Aku haus.
- Kau mau jus?
- Tidak.
Bagaimana jika mau buang air?
Kau bisa pakai itu.
Hei, boleh aku minum juga?
Pernahkah kau pikirkan?
Seok-ryu dan Seung-hyo
menjalin hubungan?
Aku tak pernah membayangkannya.
Aku bingung sekali.
Kenapa kau bingung?
Ini bukan hal yang diduga.
Jadi, apa yang ingin kau lakukan?
Apa yang bisa kita lakukan?
Setelah mendengarnya,
tampaknya mereka baru mulai berkencan.
- Itu kata Seung-hyo?
- Bukan.
Bukan itu.
Maksudku, mari kita tunggu
dan hormati keputusan mereka.
Tunggu?
Kedengarannya kau ingin mereka putus.
Jadi, maksudku,
jangan tergesa-gesa
menilai atau memutuskan.
- Seok-ryu juga melalui banyak hal.
- Seperti apa?
Pertunangannya batal? Atau…
Kankernya?
Hei.
Sepertinya kau mencoba
mencari kesalahan Seok-ryu.
Sudahlah. Aku juga menentangnya.
Aku tak ingin dia menjadi menantuku.
Hei, Mi-suk!
Kau anggap aku apa?
Lagi pula, apa salah putraku?
Tidak ada yang salah dengannya.
Kaulah masalahnya!
Kau sebagai ibu mertua?
Tak kubiarkan putriku
terjebak pernikahan itu.
Hei! Sudah selesai?
Belum, masih banyak!
Jika kau tak perbaiki
kepribadianmu di masa kini,
Seung-hyo akan segera
mati sebagai bujangan.
Hei!
AGEN PROPERTI HYEREUNG
Seharusnya sudah selesai, 'kan?
Mari kita lihat.
Hei, aku bersumpah
jika berbicara denganmu lagi,
aku akan mengubah namaku.
Bukan Na Mi-suk, namaku Ga Mi-suk.
Baiklah, ubah saja. Silakan.
Tentu saja. Kalau begitu,
kenapa kau tak memilih Da Mi-suk?
Jika suatu saat aku harus bicara kepadamu,
aku akan menyalak. Guk, guk!
Aku akan menjadi anjing.
Rencana kita gagal.
Ayo.
Dasar keras kepala!
Astaga!
TUMIS TOMAT DAN JELI AKORN
Penontonnya bertambah.
Aku sedang sakit dan melihat videomu
saat mencari makanan sehat.
Terlihat menggiurkan.
Namun, aku tak punya tenaga
untuk memasak, jadi tak kubuat.
Menyenangkan jika bisa coba resepmu.
Seung-hyo, keluarlah!
Profesor Kim Chi-hun rekomendasikan kami?
Ya, katanya kau arsitek terbaik kini
dan memujimu, sehingga aku kemari.
Aku dari Gangnam,
lalu lintasnya buruk sekali.
Apa kau punya alasan
membangun kantor di luar Seoul?
Ini tempatku dibesarkan.
Lokasi yang bagus tersedia
saat aku sedang mencari tempat.
Jadi…
Ada rumor pembangunan kembali
di Hyereung-dong.
Apa kau tahu?
Apa?
Kini, menemukan barang trendi
di daerah kumuh digemari.
Kukira kau mendengar informasi khusus.
Kami juga mendengarnya,
tapi itu hanya rumor.
Tidak ada yang akan terjadi.
Ya, kami kemari bukan karena itu.
Itu mengecewakan.
Aku berharap
kalian punya firasat baik
dalam menghasilkan uang.
Namun, sungguh mengejutkan mendengarmu
kemari hanya karena menyukai tempat ini.
Aku berencana membangun sebuah gedung.
Aku butuh seseorang yang bisa
memberi nilai sebanyak investasiku.
Namun, jika kau tidak realistis,
itu akan menjadi masalah.
Menuju kemari,
kulihat area komersialnya kecil.
Ada daerah kumuh di sana.
Area ini buruk.
Kurasa sebaiknya kau mencari
firma arsitektur yang lain.
- Hei.
- Begitu?
Kau benar.
Kurasa kami tak cocok
untuk memenuhi permintaanmu.
Kau bersikap begini
karena aku berterus terang.
Namun,
apa kau akan menolak rekomendasi?
- Ya, Pak.
Menolak proyek
tak terlalu memengaruhi pendapatan kami.
- Ya?
- Apa?
Kami ingin bekerja
dengan klien yang sejalan
dan menghindari yang tidak.
Bagaimana?
- Myeong-u, ini tak masalah?
- Apa?
Bagaimanapun, itu sebuah gedung.
Bukankah sayang jika ditolak?
Kau yang menolak lebih dulu.
Bukan begitu maksudku.
Namun, kenapa kau akhiri seperti itu?
Aku selalu seperti ini, tapi kau…
Aku kenapa?
Aku orang yang selalu
ingin menghasilkan uang?
Apa aku monster kapitalisme yang selalu
menghitung angka di kalkulator?
Ya.
Namun, kau rasional dan pragmatis.
Apa yang harus kulakukan?
Aku kian melembut belakangan ini.
Kau bicara apa?
Setelah proyek komunitas pensiun
dan merenovasi daerah kumuh,
aku mulai berpikir.
Bagaimana menjelaskannya?
Mengerjakan hal yang bergengsi dan mewah
tak membuat hatiku puas.
Itu benar.
- Aku juga.
- Ya.
Aku berpikir inilah alasanku
memilih arsitektur.
Dasar kau.
Apa ini alasanmu membangun kantor di sini?
Kau ingin mengubahku perlahan.
Anggap saja aku melihat garis besarnya.
Aku harus mendaftarkan si kembar
ke kursus bahasa Inggris.
Aku ingin apartemen di Gangnam.
- Seok-ryu bisa ajari bahasa Inggris.
- Ya?
- Aku akan membangunkan rumah.
- Apa?
Benarkah? Baiklah, kau berjanji.
Kontrak lisan tetaplah kontrak.
Silakan kau tulis.
- Aku tanda tangan.
- Hei! Aku jadi ingat.
Aku pergi ke kantor distrik
untuk menyerahkan dokumen. Lihat.
Ada ini.
"Arsitek Daerah Kita." Apa ini?
Program di kantor distrik.
Program konsultasi gratis untuk warga.
Juga peningkatan kondisi hidup
ruang terabaikan.
Seperti merenovasi rumah daerah kumuh?
Ya.
Banyak kedai tutup
dan gang tua ditelantarkan.
Itu juga pelestarian budaya.
Bukan main.
Kau akan menjadi pelindung Hyereung-dong.
Aku harus dipilih dahulu.
Tentu saja, mereka akan memilihmu.
Apa maksudmu?
Kudengar pembangunan kolam renang
dan gimnasium akan dimulai.
Itu keren sekali, Choisseung.
Kau seperti arsitek
yang bertanggung jawab atas Hyereung-dong.
Semua menyebutku arsitek,
padahal aku arsitek berizin.
Perbedaan dari kedua itu…
Aku juga harus bekerja keras.
Apa?
Melihatmu bertualang seperti ini,
aku pun menginginkannya.
Kini aku hanya bisa membuat video,
tapi suatu saat aku ingin
menghidangkan makananku kepada orang lain.
Aku ingin beri masakan yang membahagiakan.
Aku tak menyangka duduk bersamamu
seperti ini bisa menjadi sangat canggung.
Kau ingin menemuiku
soal Seok-ryu dan Seung-hyo?
Ini soal istri kita.
Benar.
Mereka berperang habis-habisan.
Aku tak heran
jika bom nuklir mulai berjatuhan.
Sebagai pihak yang netral,
bukankah kita harus mendamaikan mereka?
Ya, kau benar.
Kalau begitu…
Ya, dalam situasi ini,
daripada serius dan sadar,
kita butuh suasana yang damai.
Terlepas dari waktu dan tempat,
kita selalu membutuhkannya
untuk percakapan sejenis ini.
Konon, kebenaran terungkap saat minum.
Benar sekali!
Krek, krek!
Kurasa hari ini
kita minum soju, bukan kaoliang.
Tidak bisa selalu minuman mahal!
Ayolah! Kedaiku akan tutup!
Kami akan tutup dan kau meminta…
Kalau begitu, bawakan
minuman yang lezat juga.
- Hei, kau dengar?
- Apa?
Kedai Akar akan tutup.
Kedainya sepi. Jarang ada pelanggan.
Aku tahu.
Lalat pun tak menyentuh makanannya.
Astaga!
Bukan hanya putrinya pengangguran,
tapi kedai suaminya juga tutup.
- Astaga.
- Sulit dipercaya nasibnya.
- Ya.
- Astaga.
- Kenapa nasibku?
M-Mi-suk!
Kukubur kimciku tempo hari.
Hari ini kukubur kalian!
Silakan menjelekkanku.
Namun, putri dan suamiku?
Jika mencela keluargaku, kuhabisi!
- Astaga!
- Tunggu!
Hei, kenapa kau tak bergerak? Sialan!
- Kau mau apa?
- Astaga!
Hei!
Apa yang kau lakukan?
- Mi-suk, kau tak apa?
- Hei.
- Kau gila?
- Astaga.
- Hei!
- Astaga, kenapa ikut campur?
- Astaga!
- Dasar kau… Lancangnya kau?
- Hei! Aku tak apa.
Kuhabisi kalian!
Lepaskan aku!
- Kau kenapa?
- Astaga, lepaskan!
- Apa?
- Kau!
- Lepaskan!
- Keluar!
Kau gila?
Dia hanya pandai belajar!
Ini lebih cocok!
- Hei!
- Apa-apaan?
- Lepas!
- Hei!
Hei!
KANTOR POLISI HYEREUNG
Mereka yang…
- Hye-suk!
- Mi-suk!
Mi-suk, siapa yang berbuat ini?
- Ada apa?
- Kenapa kalian datang bersama?
Mereka bau miras.
Kalian berduaan lagi?
Sama sekali tidak.
- Tak mungkin. Kau dari mana?
- Bu!
- Bibi Hye-suk!
- Hei!
- Kalian tak apa-apa?
- Astaga, semua datang berpasangan.
Kalian bersama?
- Benar?
- Kalian berempat seharusnya malu.
Kalian berdua tak bisa berkata begitu.
Bukan mereka, 'kan?
Halo. Sedang apa di sini?
- Tunggu…
- Apa itu darah?
Kau baik-baik saja? Astaga.
Kenapa berdamai? Mereka yang mulai.
Anggaplah pembayaran perawatan mereka.
Jelas mereka yang babak belur.
Benar. Butuh dua minggu untuk pulih.
Sayang, cari pengacara.
Kita tuntut atas dasar fitnah.
Namun, beraksi setelah sekian lama
begitu menyegarkan.
Hei, kau ingat?
Saat perundung itu
memalakku di gang belakang?
- Kau datang.
- Ya!
- Kau menyelamatkanku.
- Benar!
Kuambil ransel dan kotak bekalku,
lalu kuayunkan kepadanya.
Hari ini kulakukan itu.
- Ya, kau meniruku.
- Aku ingat.
Kau memukul wanita yang seram
dengan daun bawang.
- Matanya bengkak.
- Bengkak sekali!
- Katanya dia mau bunuh kita.
- Ibu, Bibi.
Kalian sudah berdamai?
Apa?
Sudah.
- Kotor?
- Ya.
Apa itu?
Kenapa bawa keranjang?
Aku tak pernah melihatmu membawanya.
Aku punya banyak waktu luang kini.
Aku harus mencoba
lebih sering memasak di rumah.
Kau akan membuang-buang bahan makanan.
Kalau begitu, ajari aku.
Aku membeli pakis,
tapi entah bagaimana memasaknya.
Ada banyak buku masak bagus.
Kenapa belajar dariku?
Makanan yang kau buat rasanya paling enak.
Naluri memasak tak bisa diajarkan.
Aku akan memasak besok, ambillah.
Aku bersumpah…
tak kukira bisa memakannya lagi
setelah kita bertengkar.
Astaga.
Sungguh melegakan.
Kau cuma memikirkan pakis
setelah kita putus hubungan?
Tentu saja.
Hidangan itu sangat penting bagiku.
Kau selalu membuatkan
masakan itu setiap aku ke Korea
dan setiap bekerja.
Kau selalu mengemasnya banyak
dengan es untukku.
Astaga, kapan aku melakukan itu?
Setiap buka wadah makanan,
itu dipenuhi persahabatanmu.
Mana mungkin kulupakan?
Kenapa kau selalu…
membuatku merasa kecil?
Baiklah, jujur saja.
Aku merasa rendah diri.
Kau bisa berbahasa Inggris dan Prancis.
Kau berkomunikasi dengan warga
dan cari nafkah di luar negeri.
Namun, aku dibayar
untuk menjaga Seung-hyo.
Alangkah baiknya jika bisa
merawat putramu tanpa dibayar.
Apa kau gila?
Pekerjaan mulia itu tak dibayar?
Seung-hyo tumbuh dengan baik berkat kau.
Membesarkan manusia
adalah prestasi yang luar biasa.
Tidak semua bisa.
Kau pun membesarkanku.
Saat aku makan siang sendiri
setelah mulai sekolah,
kau datang dan berkata,
"Katanya namamu Seo Hye-suk.
Suk Bersaudari kurang anggota.
Mau bergabung?"
Itu sebabnya aku tak akan
bersikap formal saat kita besan.
- Hye-suk.
- Ya, panggil saja namaku.
Aku juga akan memanggilmu nama.
Akan kulakukan itu.
Meski anak kita menikah,
persahabatan kita tetap utama.
Kau memberi restumu?
Astaga.
Aku tak pernah menentang sejak awal.
Jangan bohong! Wajahmu sangat tak senang.
Jujur saja. Sakit Seok-ryu mengganggumu.
Tentu saja!
Seok-ryu sakit,
mana mungkin aku tak khawatir?
Dia putrimu tercinta.
Buah hatimu.
Dia putri dari sahabatku.
Kau tahu aku menyayanginya.
Mana mungkin aku tak peduli?
Astaga.
Aku tak tahu itu yang kau rasakan.
Aku takut dia hancur jika kau menolak.
Setelah dia sakit dan sendiri
di negeri asing, aku harus melindunginya.
Mi-suk.
Aku akan melindunginya bersamamu.
Seperti kau membesarkan Seung-hyo,
aku akan menyayangi dan menjaga Seok-ryu.
Terima kasih.
Aku sangat bersyukur.
Aku lebih bersyukur.
- Aku.
- Dasar kau.
Maaf aku membalas memukulmu.
Itu sakit.
Dasar kau kocak.
- Astaga.
- Mereka sedang apa?
Hei, kami tahu kalian di sana.
Keluarlah.
Yang benar saja.
- Berapa lama kalian di sana?
- Astaga, Seok-ryu.
Kau selalu begitu pintar
dan dapat diandalkan sejak kecil.
Mungkin ini takdir kita.
Jaga Seung-hyo untukku.
Baiklah.
- Seung-hyo.
- Astaga.
Kau tahu kau separuh putraku?
Tentu saja.
Jika Seok-ryu memukul dan mengganggu,
beri tahu aku.
- Kuhukum.
- Kau juga bisa mengadukannya.
- Baiklah.
- Ya? Beri tahu semuanya.
Konon, seiring bertambahnya usia pria,
estrogen meningkat,
dan lebih banyak menangis.
Benar, Gyeong-jong?
Lebih tepatnya, testosteron menurun.
Rasio estrogen meningkat secara relatif.
Aku tak tahan melihatnya. Ada obat?
Aku tak tahan dengan mereka!
Kenapa mereka?
Ada apa?
Mereka selalu menongkrong
dan minum bersama belakangan ini.
- Ya, mereka aneh.
- Duduk.
Sayang, cukup. Berhenti menangis.
Kasihan Ayah.
Hei. Di mana anak-anak?
Kurasa mereka masih tidur.
Baiklah.
- Aku pergi.
- Baik.
Apa rasanya
berangkat kerja terakhir kalinya?
Rasanya sama.
Pulang lebih awal hari ini.
Mari minum soju.
Baiklah.
Sampai jumpa.
AMBULANS
Bagus.
Bu Jung, direktur mencarimu.
- Aku?
- Ya.
Selamat.
Untuk apa?
Astaga.
Bagaimana kau beradaptasi jauh di sana
jika tak tahu apa-apa?
- Apa?
- Bu Jung.
Kau terpilih sebagai petugas keamanan
di stasiun penelitian Kutub Selatan.
- Luar biasa!
Aku? Sungguh?
Aku baru terima suratnya.
Kau wanita pertama.
Astaga.
Dua minggu lagi,
pelatihan di lokasi mulai.
- Pelatihan dan orientasi.
- Ya, Pak.
Setelah itu, kau berangkat
pada awal bulan berikutnya.
Apa? Secepat itu?
Ya, bersiaplah.
Sekarang, mari kita beri dia tepuk tangan.
Terima kasih.
Astaga, hari terakhirku juga payah.
Astaga.
- Kau buka?
- Tentu saja.
Duduklah di mana saja.
Baiklah, ini dia.
Aku tak memesan otak-otak.
Apa?
Gratis.
Nikmatilah.
Kau juga memberiku
otak-otak ekstra dahulu.
Apa?
Aku tinggal di daerah ini
sepuluh tahun lalu.
Benarkah?
Aku makan tteokbokki
setelah gagal ujian akhir.
Kau memberi otak-otak untuk menghiburku.
Sungguh? Aku melakukan itu?
Aku datang bertemu teman dan mampir.
Kau dan otak-otakmu tak berubah.
- Makan satu lagi.
- Sudah cukup.
- Kau mau sundae?
- Tidak usah.
Aku ingin memberimu.
Sejujurnya, ini hari terakhirku.
TUTUP SETELAH 13 SEPTEMBER
Begitu.
Aku akan menyesal jika tak datang.
Terima kasih makanannya.
- Sayang.
- Ayah, kami datang.
Ada apa kemari?
Apa menurut Ayah?
Kami ingin makan tteokbokki Ayah.
Kurasa bukan hanya kami pelangganmu.
Apa? Kalian di sini?
Kami datang untuk gorengan.
Sayang, apa yang lezat?
Paprika goreng. Masih ada, 'kan?
Astaga, ada apa ini? Astaga.
- Halo!
- Kedainya terlalu kecil.
- Duduk di mana?
- Kami juga datang!
- Astaga.
- Duduklah.
Yeon-du, kau belum pernah
mencoba tteokbokki, 'kan?
Benar!
Yeon-du, kau beruntung sekali.
Tteokbokki pertamamu
berasal dari Kedai Akar!
Jika menyatukan meja,
kembalikan saat pergi.
- Baiklah!
- Baik!
Hentikan, Bu!
Aku akan kerjakan. Itu kenapa aku berotot.
Ini dia!
Dia mirip aku.
Ada apa?
Kenapa kami tiba terakhir?
- Kami datang setelah kerja.
- Halo.
Kau siapa?
Senang berkenalan denganmu.
Aku Kang Dan-ho dari Harian Chungwoo.
Kenapa ada wartawan?
Jadi…
Dia pacarku.
- Jijik.
- Astaga.
Siapa sangka dia si bodoh yang manis?
Dia menggemaskan.
- Terima kasih sudah datang.
- Sama-sama.
Aku sedang mempersiapkan
artikel khusus soal pensiun.
Jika kau berkenan,
bisakah aku mewawancaraimu?
Aku?
Astaga.
Ini pertama kalinya bagiku.
Bersulang!
Pertama…
Kau akan segera pensiun,
bagaimana rasanya?
Aku tak begitu tahu.
Aku memotong sayur dan membuat kaldu.
Lalu, aku merendam kue beras.
Aku lakukan itu setiap pagi.
Begitu aku berhenti dan merasa nyaman,
mungkin baru akan terasa.
Aku yakin begitu.
Kini kau akan pensiun,
apa yang paling kau sesali?
Selain itu, apa yang paling kau nantikan?
Sesali?
Sejujurnya, yang aku sesali…
Kurasa aku tak menyesali apa pun.
Jujur saja… Astaga.
Banyak yang tak sesuai harapanku.
Namun, itulah hidup.
Ya.
Namun,
aku punya banyak
kenangan indah di tempat ini.
Astaga.
"Rasanya lezat."
Aku suka mendengar itu.
Lalu, apa yang kunantikan adalah…
keluargaku.
Aku sibuk sepanjang hidupku
dan menggunakan itu sebagai alasan.
Akhirnya,
terasa seakan-akan
aku bisa pulang
ke keluargaku.
Apa yang ingin kau katakan kepada dirimu
setelah semua kerja kerasmu?
"Kerja bagus.
Kau bekerja keras,
Bae Geun-sik."
KEDAI AKAR
Astaga!
Hei.
Kenapa kalian masih di sini?
Kau kira kami akan pergi?
Kami bilang akan berbersih bersamamu.
Aku butuh waktu sendiri.
Ya, Bu.
Hormati pria yang ingin menyendiri.
Ayah, sudah berpamitan
dengan toko kesayangan Ayah?
Ya, perpisahan yang mengharukan.
Bagus. Ayo pulang.
Ayo!
Kita pulang!
Kini Ayah pengangguran.
- Ya?
- Apa rencana besok?
Besok?
Hei, Nak. Ayo kita main biliar.
Aku harus belajar untuk ujian.
Dasar. Sehari tak menentukan
kau lulus atau gagal.
Hei!
Yang benar saja. Dia ingin belajar.
Jangan ganggu!
Dong-jin sudah lama tak belajar.
Lihat ini. Kau melihat ibumu, Seok-ryu?
Dia meremehkan Ayah
karena jadi pengangguran.
Sudah. Biarkan mereka saling memiliki.
Ayo main bulu tangkis besok.
- Bulu tangkis? Ayah tak ingin denganmu.
- Aku mengerti.
Kau akan terus bermain sampai menang!
- Benar sekali!
- Tidak.
Ayah, jangan. Aku terjebak main
papan permainan dengannya tujuh jam.
Hei, itu karena kau terus membeli
tempat yang terbaik!
Astaga, aku kelelahan bergadang.
Tunggu. Jangan kasar kepada kakakmu!
- Itu benar!
- Apa salahku?
- Apa?
- Dasar berandal!
- Kau juga?
- Jangan begitu ke adikmu.
- Ya.
- Jangan sebut berandal.
- Dia juga putra Ibu.
- Ya, tapi…
Baiklah. Hei, Pengecut!
Seok-ryu.
Choisseung!
Kenapa di sini sendiri? Bahaya.
Aku menunggumu.
Kau berkumpul dengan keluargamu,
jadi tak kutelepon.
Bagaimana ayahmu? Tak apa-apa?
Dia minum soju di atap bersama ibuku.
Itu menyenangkan.
Ada seseorang di sisimu
pada masa seperti ini…
Aku punya sesuatu untukmu.
Apa? Apa itu?
Ini sanjeok.
Aku coba memberimu dulu, tapi tak bisa.
Sulit kupercaya aku tak memakannya dulu.
Aku rugi sendiri.
- Boleh dicoba?
- Ya.
Astaga.
Lezat sekali.
Tentu saja.
Kumasak daun bawang, bunga lonceng,
wortel, dan daging sapi satu per satu.
Kutusuk dengan tusuk satai
dan kulapisi olesan telur.
Itu rumit.
Sepertinya begitu.
Bau minyaknya sangat tercium.
Kurasa aku sudah menyatu
dengan minyak goreng.
Astaga, kau berusaha keras.
Ya.
Namun,
tetap saja,
akan kubuatkan untukmu.
Kecuali kau mengatakan bahwa kau muak,
aku akan selamanya membuatkanmu sanjeok.
Aku sangat beruntung.
Ini lamaranku.
Kurasa melamar dua kali agak berlebihan.
Jadi, aku ingin menyeimbangkannya.
Apa itu artinya
aku bisa makan pelangi selamanya?
Ya, semua warna pelangi.
Apa pun warna yang kau mau
dan sebanyak apa pun.
Itu lamaran termanis di dunia.
Jadi, kau terima?
Ya. Dengan senang hati.
Terima kasih.
Untuk apa?
Segalanya.
Dahulu dan sekarang.
BRAVO, HIDUPKU
JADILAH CINTA SEJATIKU
LOVE NEXT DOOR
- Mataku!
- Bukan tak senonoh.
Kami direstui kedua keluarga sekarang.
Jangan buang waktu jika kita ingin
mengejar romansa selama 30 tahun.
Ayo pergi kencan. Jangan khawatir.
Kau aman di sisiku.
Kenapa tak ada?
Dia ditugaskan ke Kutub Selatan.
Seung-hyo.
Bantu aku, Myeong-u.
Aku juga ingin menikah.
Kalian akan menjadi besan?
Kita adakan pada musim semi.
Kenapa? Lakukan segera.
Lakukan sebelum akhir tahun.
Terjemahan subtitle oleh
Farabella Fridanti